Documentação do Aplicativo de Cadastro de Funcionários
Este documento descreve como configurar, executar e usar o aplicativo de cadastro de funcionários desenvolvido em Python com interface gráfica Tkinter e armazenamento de dados no MongoDB.

1. Visão Geral

O aplicativo permite que os usuários cadastrem informações de funcionários de forma fácil e rápida através de uma interface gráfica. Os dados dos funcionários são armazenados em um banco de dados MongoDB para posterior consulta e análise.

2. Pré-requisitos

Python 3.7+ instalado
MongoDB instalado e em execução
Pip (gerenciador de pacotes do Python)

3. Instalação

Clone o Repositório (ou Baixe os Arquivos)

Se você tiver o código em um repositório Git, clone-o. Caso contrário, baixe os arquivos do projeto.

Crie um Ambiente Virtual (Recomendado)

python3 -m venv venv
source venv/bin/activate  # No Linux/macOS
venv\Scripts\activate  # No Windows

Instale as Dependências

pip install tkinter pymongo

Certifique-se de que o MongoDB esteja em execução na porta padrão (27017)

Caso contrário, ajuste a string de conexão no código (mongodb://localhost:27017/).

4. Executando o Aplicativo

Navegue até o diretório onde o arquivo do aplicativo está localizado.

Execute o aplicativo Python:

python nome_do_arquivo.py

Substitua nome_do_arquivo.py pelo nome do seu arquivo Python).

5. Usando o Aplicativo

Interface Gráfica

Ao executar o aplicativo, uma janela com campos para inserir os dados do funcionário será exibida.

Inserindo Dados

Preencha os campos com as informações do funcionário:

CPF
Nome
Data de Nascimento (YYYY-MM-DD)
Logradouro
Bairro
Cidade
Estado
CEP
Departamento/Setor
Telefone de Contato
E-mail
Salário
Benefícios (separados por vírgula)
Cargo
Status do Funcionário (selecione na lista)
Salvando o Funcionário

Clique no botão "Salvar Funcionário" para registrar os dados no banco de dados MongoDB.

Mensagens

Sucesso: Uma mensagem de sucesso será exibida se os dados forem salvos corretamente.
Erro: Uma mensagem de erro será exibida se houver algum problema ao salvar os dados ou se campos obrigatórios não forem preenchidos.
Limpar Campos

Após salvar os dados, os campos serão automaticamente limpos para um novo registro.

6. Estrutura do Banco de Dados MongoDB

Os dados são armazenados no banco de dados empresa, na coleção funcionarios. Cada registro de funcionário é um documento com os seguintes campos:

cpf: CPF do funcionário (string).
nome: Nome do funcionário (string).
data_nascimento: Data de nascimento do funcionário (string).
endereco: Objeto contendo endereço do funcionário (objeto).
logradouro: Logradouro do endereço (string).
bairro: Bairro do endereço (string).
cidade: Cidade do endereço (string).
estado: Estado do endereço (string).
cep: CEP do endereço (string).
departamento_setor: Departamento ou setor do funcionário (string).
telefone_contato: Telefone de contato do funcionário (string).
email: E-mail do funcionário (string).
salario: Salário do funcionário (float).
beneficios: Lista de benefícios do funcionário (lista de strings).
cargo: Cargo do funcionário (string).
status_funcionario: Status do funcionário (string).

7. Considerações

Certifique-se de que o MongoDB esteja em execução antes de iniciar o aplicativo.
A string de conexão do MongoDB está configurada para uma instância local (mongodb://localhost:27017/). Ajuste-a se necessário.
O aplicativo valida se os campos CPF, Nome, Departamento/Setor e Telefone de Contato estão preenchidos antes de salvar os dados.
