Documentação do Aplicativo de Registro de Vendas
Este documento descreve como configurar, executar e usar o aplicativo de registro de vendas desenvolvido em Python com interface gráfica Tkinter e armazenamento de dados no MongoDB.

1. Visão Geral

O aplicativo permite que os usuários registrem vendas de forma fácil e rápida através de uma interface gráfica. Os dados da venda são armazenados em um banco de dados MongoDB para posterior consulta e análise.

2. Pré-requisitos

Python 3.7+ instalado
MongoDB instalado e em execução
Pip (gerenciador de pacotes do Python)

3. Instalação

Clone o Repositório (ou Baixe os Arquivos)

Se você tiver o código em um repositório Git, clone-o. Caso contrário, baixe os arquivos do projeto.

Crie um Ambiente Virtual (Recomendado)

python3 -m venv venv
source venv/bin/activate  # No Linux/macOS
venv\Scripts\activate  # No Windows

Instale as Dependências

pip install tkinter pymongo

Certifique-se de que o MongoDB esteja em execução na porta padrão (27017)

Caso contrário, ajuste a string de conexão no código (mongodb://localhost:27017/).

4. Executando o Aplicativo

Navegue até o diretório onde o arquivo do aplicativo está localizado.

Execute o aplicativo Python:

python nome_do_arquivo.py

(Substitua nome_do_arquivo.py pelo nome do seu arquivo Python).

5. Usando o Aplicativo

Interface Gráfica

Ao executar o aplicativo, uma janela com campos para inserir os dados da venda será exibida.

Inserindo Dados

Preencha os campos com as informações da venda:

Descrição do Item
Quantidade
Valor de Venda
Método de Pagamento (selecione na lista)
Unidade do Item
Valor de Custo
Grupo do Produto
Fornecedor
Nome do Funcionário
Loja da Venda
Status da Venda (selecione na lista)
Salvando a Venda

Clique no botão "Salvar Venda" para registrar os dados no banco de dados MongoDB.

Mensagens

Sucesso: Uma mensagem de sucesso será exibida se os dados forem salvos corretamente.
Erro: Uma mensagem de erro será exibida se houver algum problema ao salvar os dados ou se campos obrigatórios não forem preenchidos.
Dados da Venda: Uma mensagem exibirá os dados salvos na tela.
Limpar Campos

Após salvar os dados, os campos serão automaticamente limpos para um novo registro.

6. Estrutura do Banco de Dados MongoDB

Os dados são armazenados no banco de dados vendas, na coleção registros_vendas. Cada registro de venda é um documento com os seguintes campos:

data_hora_venda: Data e hora da venda (string).
descricao: Descrição do item (string).
quantidade: Quantidade vendida (string).
valor_venda: Valor da venda (string).
metodo_pagamento: Método de pagamento (string).
unidade: Unidade do item (string).
valor_custo: Valor de custo (string).
grupo_produto: Grupo do produto (string).
fornecedor: Fornecedor (string).
nome_funcionario: Nome do funcionário (string).
loja: Loja da venda (string).
status_venda: Status da venda (string).
7. Considerações

Certifique-se de que o MongoDB esteja em execução antes de iniciar o aplicativo.
A string de conexão do MongoDB está configurada para uma instância local (mongodb://localhost:27017/). Ajuste-a se necessário.
O aplicativo valida se os campos Descrição, Quantidade e Valor de Venda estão preenchidos antes de salvar os dados.

